2025 Evidence of Coverage for Cigna Preferred Medicare (HMO)
Chapter 8.     Your rights and responsibilities89
SECTION 1        Our plan must honor your rights and cultural sensitivities as a member of the plan
Section 1.1  We must provide information in a way that works for you and consistent with your cultural 
sensitivities (in languages other than English, in braille, in large print, or other alternate formats, etc.)
Debemos proporcionarle la información de manera que la entienda bien y que sea consistente con 
sus sensibilidades culturales (en idiomas que no sean inglés, en braille, en letra grande o en otros 
formatos alternativos, etc.)
Your plan is required to ensure that all services, both clinical and non-clinical, are provided in a culturally competent manner and 
are accessible to all enrollees, including those with limited English proficiency, limited reading skills, hearing incapacity, or those 
with diverse cultural and ethnic backgrounds. Examples of how a plan may meet these accessibility requirements include, but are 
not limited to : provision of translator services, interpreter services, teletypewriters, or TTY (text telephone or teletypewriter phone) 
connection.
Our plan has free interpreter services available to answer questions from non-English speaking members. We can also give you 
information in braille, in large print, or other alternate formats at no cost if you need it. We are required to give you information 
about the plan’s benefits in a format that is accessible and appropriate for you. To get information from us in a way that works for 
you, please call Customer Service.
Our plan is required to give female enrollees the option of direct access to a women’s health specialist within the network for 
women’s routine and preventive health care services.
If providers in the plan’s network for a specialty are not available, it is the plan’s responsibility to locate specialty providers outside 
the network who will provide you with the necessary care. In this case, you will only pay in-network cost sharing. If you find 
yourself in a situation where there are no specialists in the plan’s network that cover a service you need, call the plan for 
information on where to go to obtain this service at in-network cost sharing.
If you have any trouble getting information from our plan in a format that is accessible and appropriate for you, seeing a women's 
health specialist or finding a network specialist,  please call to file a grievance with our Member Grievances department (phone 
numbers are printed in the Complaints About Medical Care contact information in Chapter 2 , Section 1 of this document ). You may 
also file a complaint with Medicare by calling 1-800-MEDICARE (1 -800-633-4227) or directly with the Office for Civil Rights 
1-800-368-1019 or TTY 1-800-537-7697.
Su plan tiene la obligación de asegurarse de que todos los servicios, tanto clínicos como no clínicos, se proporcionen de manera 
culturalmente competente y sean accesibles a todos los afiliados, incluidos los que tienen dominio limitado del inglés, habilidades 
de lectura limitadas, discapacidad auditiva o personas con antecedentes culturales y étnicos diversos. Algunos ejemplos de cómo 
un plan puede cumplir con estos requisitos de accesibilidad incluyen, entre otros, la provisión de servicios de traducción, servicios 
de interpretación, teletipos o conexión TTY (teléfono de texto o teletipo).
Nuestro plan tiene servicios de interpretación gratuitos disponibles para responder preguntas de los miembros que no hablan 
inglés. También podemos darle de manera gratuita información en braille, en letra grande o en otros formatos alternativos si lo 
necesita. Tenemos la obligación de darle la información sobre los beneficios del plan en un formato que sea accesible y 
adecuado para usted. Para que le proporcionemos información de manera que la entienda bien, llame a Servicio al Cliente.
Nuestro plan debe brindar a las mujeres inscritas la opción de acceder de forma directa a un especialista en salud femenina 
dentro de la red para los servicios de cuidado médico preventivo y de rutina.
Si dentro de la red del plan no hay disponibilidad de un proveedor para una especialidad, es responsabilidad del plan buscar un 
proveedor de dicha especialidad fuera de la red que le brinde la atención médica que necesita. En este caso, usted solo pagará 
los costos compartidos dentro de la red. Si se encuentra en una situación en la que no hay un especialista dentro de la red del 
plan que cubra un servicio que necesita, llame al plan para pedir información sobre dónde debe ir para obtener dicho servicio 
dentro de la red, con costos compartidos.
Si tiene algún problema para recibir la información de nuestro plan en un formato que sea accesible y adecuado para usted,  ver a 
un especialista en salud de la mujer o encontrar un especialista de la red,  llame para presentar un reclam o a través de nuestro 
departamento de Reclamos de los Miembros (los números de teléfono están impresos en la información de contacto de Quejas 
respecto del cuidado médico en la Sección 1 del Capítulo 2 de este documen to). También puede presentar una queja ante 